\
上集回顾
風邪をひいた只野くんの看病に行った古見さん
古见同学上门照看感冒了的只野
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
介抱の最中　只野くんの手を握っているところに
中途 正当她握住只野的手时
翻译:柏木 himluo iscream 桐坂亚麻  校对：番茄鸡
时轴: 卡布chino  后期：错党  繁化: 风风
なじみが闖入
奈津美突然闯入
ヤッホー　只野くん生きてるー？
呀吼 只野还活着吗
そう　こんなとき　コミュ症の人は
没错 这种时候 患有交流障碍症的人
「どうしよう　見られちゃった？」と思っても
即使担忧着「怎么办 他是不是看见了」
今天是寒假最后一天所以慌到不行。
それを確認する術を持たないのだ
却也没办法去确认
.交流64
「误会。」
想要暂时取回平静的心态。
不明白自己为什么做了那些事。
なるほど　そういうことか
原来如此 是这么一回事啊
这回事是哪回事啊
必 必须澄清误会
!!
なじみさんへ
致奈津美同学
なじみさんに誤解しないでいただきたいのは
希望奈津美同学不要误会
何かしようとする気や　下心はなく
我之所以那样做并不是别有用心
単純に友愛の情として
单纯出于友爱
風邪にうなされている只野くんの手を取らねばと思い
认为必须要握住因感冒而睡得不安稳的只野的手
手を取った次第であり
便这么做了
繰り返しですが　そこに深い意味はなく
重申一遍 这个行为并无任何深意
やましい気持ちなど一切ありませんので
我并没有怀抱任何不纯洁的感情
そこを理解していただきたく　手紙をしたためて
为了让您理解这一点 写下了这封信
就像是做了亏心事找借口一样
说到底明明都不确定他是不是真的看见了
就送出这样信 不就更意味着…
なんだ　やましいことしてたの？
你当时是想做不纯洁的事情啊
说到底也就只是握了个手而已
也不是那么严重…？
对古见同学来说还挺严重的。
おはよーう
早上好
おっ　おはよう
噢 早上好
昨晚通宵写的信。
奈津美的鞋柜。
はあ　美しい
哇 好美
ああ　美しい
啊 太美了
初日から古見さんが見られるなんて
竟然刚收假就能看见古见同学
ツイてる　俺はツイてるぞ
太走运了 我走大运了
古見さん　おっはろ
古见同学 早哈啰
何してんの？
你在干什么
长名奈津美
やった　古見さんからのラブレターだ
好耶 古见同学给我写的情书
长名奈津美
おはようございます　古見さん
早上好 古见同学
どうしたんですか？
怎么了
比起送信，古见同学注意到
和只野见面这事更令人害羞。
ちなみに手紙の内容
顺带一提信的内容是
就只是把了个脉而已。
脈？
把脉？
就只是把了个脉而已。
.交流65
「幻觉。」
時は戻り
时间回溯
学校行けそう？
能去学校了吗
おう　元気になった
嗯 已经好了
なんか　昨日
昨天好像
古見さんが家にいた気がする
有种古见同学来了我家的感觉
意识朦胧到记忆模糊。
いや　来てくれたと思うんだけど
她应该是来过的吧
あまりにつらかったせいで生み出した幻覚だったかもしれない
但也可能是因为烧得太重而产生的幻觉
もし幻覚だったら…
如果真是幻觉的话…
昨日はありがとうございました
昨天的事谢谢你
おかげで元気になりました
托您的福我已经好了
えっと…昨日家に来てくれましたよね？
那个…昨天你来过我家对吧？
退却。
キモすぎる
太恶心了
勝手に幻覚を生み出しておいてお礼はキモすぎる
把自己的幻想当真还跑去道谢也太恶心了
いや　来てたと思うんだけど　確証が持てないというか…
不 我感觉她是来过的 但又不敢确定…
お兄ちゃん　まだ顔色悪いよ？
哥哥 你脸色还是很差哦
と…とにかく来てくれたなら　お礼を言わないと…
总…总之她要是来了 就一定得向她道谢…
でも来てくれたかなんて聞くのは…
但特意问她来没来过也有点…
覚えてないのは失礼すぎるし…
把人家的好意忘掉也很失礼…
なじみは来てくれた形跡あるんだよなあ
奈津美倒是留下了来过的痕迹啊
小票
宝矿乐3瓶
饭团2个
营养补充剂
奈津美的好心好意
是无价滴
なじみに聞いてみるか
问问他吧
やった
好耶
古見さんからのラブレターだ
古见同学给我写的情书
古見さんに先に会ってしまった…
和古见同学先见面了…
避けるのも変だし
刻意回避也很奇怪
おはようございます　古見さん
早上好 古见同学
な…なんか見られてる？
她…她好像在盯着我看？
どうしたんですか？
怎么了
どど…どういう反応
这这…这算什么反应？
なんで？
为什么
?
感冒已经好了吗
古見さん　やっぱり来て…
古见同学果然来过啊…
いや　昨日僕が間違い電話したから
不 毕竟昨天我打错电话了
留下了通话记录。
風邪のことは知ってるのか
她知道我感冒了也不奇怪啊
ああ　はい　おかげさまで
嗯 是的 托您的福
昨日はすみませんでした
昨天那事真是不好意思了
よし　これなら　僕が間違い電話について話してるのか
很好 这样不论她把我说的理解为打错电话那事
看病に来てくれたことについて話してるのか
还是在说她来探望我的这件事
どっちでも違和感ないぞ
也都说得通了
ここの古見さんの反応でどうだったか探って…
这里再根据古见同学的反应…
なんで向こう向くんですか
为什么要错开视线啊
どうしよう
怎么办
もう少し情報が必要だ
信息量还是不足
说起来
那 通电话 之后
(  )
你做了什么呀？
那之后…
?
その後
那 之后
古見さん？
古见同学？
え…どういうこと？
诶…怎么回事
おいっすー　只野くん
早上好哟只野
なじみ
奈津美
昨日古見さんが何してたか知ってるか？
你知道昨天古见同学做了什么吗
古見さん？
古见同学？
就只是把了个脉而已。
ああ
噢噢
脈測ってたらしいよ？
好像是把脉？
え？脈？
啥？把脉？
!?
只野原来醒着吗
勘違いが深まるばかりだった
误会得更深了
.交流66
「自恋狂。」
ナルシストとは
自恋狂这个词
ギリシャ神話に登場する美少年　ナルキッソスが
是源于希腊神话描写中的一位美少年 纳西索斯
水面に映る自分の姿に恋をしたというエピソードから
故事的内容是他爱上了自己倒映在水中的影子
生まれた言葉である
从而演化出来的这么一个词语
そして恐らく…
而且恐怕…
なんてこった…
怎会如此…
ナルキッソスも水面に映る自分の姿に見とれつつ
纳西索斯肯定也曾一边沉迷于自己的水中倒影
前髪をいじいじしていたに違いない
一边不断调整自己的刘海
イケメンすぎる
帅出天际了
成濑是自恋狂。
俺の名前は成瀬詩守斗
我叫成濑诗守斗
注:谐音自恋狂
この作品の
是本作的
イケメン主人公だ
帅哥男主角
仅代表个人意见。
和本作的实际设定
有一定差别。
仅代表个人意见。
和本作的实际设定
有一定差别。
仅代表个人意见。
和本作的实际设定
有一定差别。
仅代表个人意见。
和本作的实际设定
有一定差别。
仅代表个人意见。
和本作的实际设定
有一定差别。
仅代表个人意见。
和本作的实际设定
有一定差别。
米谷くんは注釈をつける
米谷会加上注释
やはりジャスティス･ビーバーはいいな
贾斯缇斯·比伯的歌还是好听啊
注:谐音某加拿大籍流行歌手
自恋狂特点１
强行展示自己正在听外国音乐。
特点２
摇椅子。
特点３
吹刘海。
ああ　いかん
啊 不好
今日もみんなの注目を集めてしまった
今天的我又这么过于引人瞩目了
いかんな　俺は
这可不行
没人在看。
しかたない
没办法
ちょっとだけサービスだ
就给你们来点福利吧
没看（略）。
おいおい　みんな遠巻きに眺めるだけか
喂喂 大家就仅仅是远观我吗
ちょっとだけなら　おしゃべりしてやるぜ
如果只是一小会 我也不介意跟你们聊聊哦
根本没人想搭理他。
いつも何やってるんだろ　この人たち…
这俩人总在做些什么啊…
シャイな子猫ちゃんたちだ
真是群害羞的小猫咪
指除自己以外的不特定人群。
まあいい
算了
この美しい俺の隣にふさわしいのはただ1人
反正配站在如此俊美的我身旁的只有一个人
そう
没错
古見さんだけなのだからな
就只有古见同学
这终究只是他自己的观点。
しかし　入学して９か月
但入学以来已经过9个月了
この俺にひと言も話しかけてこないとは…
她甚至从没跟本帅哥说过一句话…
もしや古見さんはコミュ症なのでは？
难道古见同学有交流障碍症？
普通地猜对了。
まあ　そんなわけないか
不 这绝无可能
この俺に匹敵する美しさだ
她拥有和我不相上下的美
寄ってくるミツバチを待つ花
甜美得如同蜜蜂们都会驻足的一朵花
そういうことなのだな　しかたない
是这样啊 那就没办法了
ただし　俺のミツバチは大きいぜ
只不过 我的蜜蜂可是很大的哦
以上发言不含任何污言秽语。
やあ　古見さ…
哟 古见同…
や…
你…
やあ　古…見…
哟 古…见…
古…見…
古…见…
换教室
なんだったんだ　さっきのは…
刚刚那到底是怎么回事…
執拗に古見さんに寄せつけまいという気概を感じたぞ
感受到了一股固执地不想让我接近古见同学的气势
そうか…
我懂了…
俺のファンか
他们是我的粉丝吧
そっか　みんな寄ってきちゃったんだな
原来如此 大家都聚到我身边了啊
もう　俺のファン
真是的 我的粉丝们啊
思想转变很快。
あれは古見さん
是古见同学
よし　今は周りにファンがいない
好 现在粉丝们不在周围
チャンス
好机会
やあ　古見さ…
哟 古见同…
ファンかな？
是我的粉丝吗
悪いね　相手ならあとです…
抱歉 我现在没时间…
なにアンタ古見さんに話しかけようとしてんの？
你是想干嘛 想和古见同学搭话是吗
下心丸出しなの分かるのよナル男くん
你的企图简直不要太明显了自恋男
てゆーかアンタ全然カッコよくないから　自意識過剰すぎ
话说你根本就不帅 别这么自恋好吗
病院で診てもらった方がいいわよ
建议你赶紧上医院看看眼科和脑科
古見さんと少しでも釣り合ってると思うこと自体が病気
但凡你有一点点觉得你和她很配这都是重病了
おこがましすぎて笑っちゃう
你算哪根葱啊我真的想笑
まずその整髪料でベタベタな髪から洗って出直そうね
先把你那抹了发胶黏糊糊头发洗顺了再来吧
ハゲハゲハゲハゲハゲ…
秃驴秃驴秃驴秃驴秃驴…
古見さん待って
古见同学等等我
古…
钢琴线
何これ
这是什么
その後もめげずに古見さんに声をかけようと頑張ったハゲ…
这之后依然没泄气连续不断尝试搭话的秃驴…
打到了膝盖骨。
成瀬くん
成濑
想过我这关的话
就先打败我吧。
ここを通りたくば　私を倒すことね
想过我这关的话就先打败我吧
好  好麻烦
…      …
め…めんどくさいっ…
好…好麻烦…
身心俱疲的成濑。
ファンの嫉妬がすごい
粉丝们的嫉妒心好重
他就是这样的人。
おいおい
喂喂
いくら僕が好きだからって　ちょっとさすがに度が過ぎてるぞ
就算再怎么喜欢我 你们也实在是有点过分了吧
やれやれ　ちょっとトイレで自分の顔を見て癒やされないと
唉 不去洗手间看一下自己的脸治愈一下自己的话
体調がもたないな
身体会不行的
まっ　俺はモテるけど…
虽然我本人很行…
おかしい
太奇怪了
いつもならどんなに体調が悪くても
明明平常状态再怎么差
自分の顔を見ればすぐに治ったのに…
看一下自己的脸立马就好了…
なんだか胸が苦しい　景色も色あせて見えるぞ…
胸口好难受 周围就好像褪了色一样…
压力。
太陽に投げた言葉たち　砕けて　光ってる
我丢弃的话语像打碎的玻璃 在阳光下晶莹剔透
君は手のひらにならべたね　痛くないふりしてさ
你却将其全部攥住握在手心 还装作一点也不痛
であるからして…
由此可得…
ここがこうする　そして　ここが…
这里这样 然后这里呢…
そっか
是这样啊
俺のこと…
原来她…
「わたしのままでいい」なんて未来　一緒に探してる
你我一同 踏上寻找最真自我的路
喜欢我啊。
现在她也在看着我吧。
没在看。
初めて越えた白線はもう　ここから見えないくらい
回首望去 早已不见出发时的踌躇
いや　実はそうだったんですよ
其实就是这么一回事来着
君と走れば　いつも風が生まれる
一同奔跑时 风儿总是如此喧嚣
な…何？
干…干嘛
あの空、青100色
看啊那片天空 青100色
な…何？
这…这啥
给你一个交换手机号码的机会。
瞬きさえできない
连眨眼都眨不了
我的二维码
君と今日もめぐり逢う　1cmずつ　恋に落ちる
今天我也将与你邂逅 一点一点 坠入爱河
いつも肩が触れるたび　1cmずつ　恋が揺れる
肩膀的距离逐渐靠近 一点一点 心在颤抖
不知该如何是好的古见同学。
这是自然。
君の優しい鼓動ずっと聴いてたんだ
我早已听见了你那温柔的心跳
大好きって気持ちを　ねぇ
那你说 我对你的爱意
无法接受现实，只好装作最开始
就是要和只野交换联系方式。
もうこれ以上　どこにしまっておいたらいいの？
要再往哪里藏起来才好
僕？
我？
こんな人だけど
别看他这样
悪いヤツじゃないから　交換してあげてよ
但他不是坏人 就从了他吧
うん
嗯
!
只野的朋友增加了
1日1枚　自撮りが送られるようになった只野くん
那之后只野每天都能收到一张自拍
はい
听好
.交流67
「修学旅行分组。」
明日　修学旅行の　班決めするぞー
明天要确定修学旅行的分组哦
やったあああー
好耶
僕は修学旅行のために生まれてきたんだあああー
我就是为了修学旅行才活到现在的
そこまで？
至于吗
放学后
ああ　京都
啊 京都
過去と現在が折り重なる　魅惑のワンダーランド
历史与现代的交织重叠 充满魅力的仙境
楽しみだな
好期待呀
お前そんな京都好きだったっけ？
你有这么喜欢京都吗
チッ　チッ　チッ
啧 啧 啧
只野くん　旅行ってのはね
只野 所谓旅行
どこに行くかじゃなくて誰と行くか　だよ
重要的不是去哪 而是和谁一起去哦
そうですか
是吗
まあ　でも京都いいよな
不过京都确实是不错啊
喜欢古建筑。
寺とか神社とか　五重塔もいいよな
寺庙啊 神社啊 五重塔也不错
へえー
是吗
没兴趣啊
……
古見さんはどこか行きたい所とかありますか？
古见同学有想去的地方吗
古見さん？
古见同学？
抱歉。你说了什么？
えーと　どこか行きたい所はあるのかなって
就是…刚才想问你有没有想逛的地方
还想和大家一起去游戏厅玩。
えっと　京都で…です
那个 是想问京都的哪里
想去看看银阁寺。
ああ　いいですね
哦哦 这个不错
金閣寺もいいですけど　銀閣寺も趣深いです
虽然金阁寺是不错 但银阁寺也很有韵味
全体の調和というか　庭園まで見て完成する感じが…
它有种协调感 配上庭院才成了一个整体…
おじいちゃんかよ
你是老大爷吗
あ？
啊？
抱歉。我失陪一下。
はい
好
抱歉。我失陪一下。
いってあらーい
快洗快回
抱歉。我失陪一下。
でさ　「お豆腐こんなおいしいの？」って
然后我就问「豆腐真的会变得那么好吃吗」
お湯に通しただけで劇的ひょう変
结果真的只是用热水浇一下味道就完全不同了
京都マジックだね
不愧是京都魔法啊
へえ
诶
古見さん中学のとき　修学旅行どこ行きました？
古见同学初中时的修学旅行是去的哪里
去了京都。
京都？
じゃあ　2回目なんだね
那这次就是第二次了呢
去了京都。
まあ　でも何回行ってもいいよね　京都は
不过京都这地方 无论去多少次都不会腻的
なんせ京都だもんね
毕竟是京都嘛
お前のその京都推しなんなの？
你这谜之崇拜京都的态度是哪来的
じゃあ　僕このあともクインティプルブッキングしてるから
我先走啦 之后我还有Quintipur Bookings呢
注:5个约的意思。
クイ…
Qui…
何？
バイビー
什么东西
Byeby
行きましょうか
我们走吧
修学旅行　楽しみですね
修学旅行 令人期待呢
なじみのヤツ　京都に10万人以上友達いるそうですよ
听说奈津美那家伙在京都有10万多个朋友
意味が分からないですよね
真的莫名其妙呢
あの…
那个…
大丈夫ですか
你还好吗
你指的是什么呢？
ああ　いや…
我是说…
今日　あんまり元気なかった気がして…
感觉你今天好像没什么精神…
我没事。很精神。
それならよかった
那就好
我没事。很精神。
でも　もし心配事があったら　いつでも言ってくださいね
不过 如果有什么担忧 请随时说给我听
僕じゃ力になれるか分からないですけど
虽然我也不知道能不能帮到你
言うだけでも　楽になることもあると思うので
但有些时候 把话讲出来就会感觉舒服一点
じゃあ　僕はここで
那我走这边了
気をつけて帰ってくださいね
回去时路上小心哦
また明日
明天见
古見さん？
古见同学？
はい　もしもし
喂 你好
古見さん？
古见同学？
あの…
那个…
はい
请讲
す…すみません
抱…抱歉
さっき　私…
刚才 我…
ウ…ウソをつきました
说…说谎了
本当は…
其实…
京都に行ったこと…ないです…
我没去过…京都…
本当は…本当は…
其实…其实…
ゆっくりで　いいですよ
慢慢说 没事的
中学生のころ
初中时
修学旅行の班決めがありました
也进行了修学旅行的分组
そこで…
结果…
私1人だけ余ったんです
只有我多了出来
当然です
这也是当然
友人と呼べるほど親しい人も　私にいませんでしたし
那时的我 也没什么称得上朋友的熟人
そのときは
而且那时
自分の意思を発信する手段もなかったので
我并没有表达自己的想法的手段
当然です
落单也理所当然
そしてジャンケンが始まりました
然后大家便开始猜拳
私は　残ったグループに入りました
我就被分到了最后剩下来的那个小组里
そのとき入ったグループの人たちの顔を…
甚至连当时同组同学们的脸…
私は…
我都…
見ることができませんでした
没能抬起头去看一眼
私なんかが入ってガッカリしているでしょうか？
他们会不会因为我的加入而失望？
せっかく仲良しで組んだグループに
明明小组原本的成员都是好朋友
それとも全く興味はないでしょうか
又或者我加不加进来都无所谓
その方が　まだうれしかったかもしれません
这样想的话我或许还能轻松许多
もしかしたら　笑顔で迎えてくれているかもしれない
也说不定 他们都面带着微笑欢迎我的加入
でも…
但是…
顔を上げることが…できなかったんです
我却连头…都没能抬起来
当日　私は修学旅行には行きませんでした
出发当天 我选择留在了家里
怖いんです…
因为我很害怕…
でも　今は　友達がいるじゃないですか
可现在不是已经有朋友了吗
はい
是的
でもみんな　もっと仲のいい人がいると思います
不过大家 肯定都有玩得更好的朋友
私よりもっと明るくて
比我要更开朗
話しやすい友人が
更好相处的朋友
でも　僕もいるじゃないですか
但不是还有我吗
あと　なじみも
而且还有奈津美
只野怂了。
男女別々で　３人ずつのグループらしいです
听说小组要求是每组3人 且为同性
只野=男
奈津美=性别不明
うーん
嗯
ご…ごめんなさい
对…对不起
ただそれだけのことなんです
就是这么一件小事而已
その　話を聞いてくださって　ありがとうござい…
那个 非常感谢你愿意听我说…
そうですね
也对
じゃあ　もしそうなってしまったら
假如你真的成了多余的那个人
2人で休みましょうか　修学旅行
我们就一起翘掉修学旅行吧
その…
那…
ダメです
不行
いや　あの　お…お気持ちはうれしいのですが
不是 呃 我…我很感激你的这番话
只野くんは修学旅行をとても楽しみにしてらっしゃって…
但我知道你很期待这次的修学旅行…
それなら２人で行きましょうか　京都
那不然就我们两个人去吧 京都
なんて…
开玩笑的…
切られた
她挂了
古見さん？
古见同学？
冗談　冗談ですよ
玩笑 开个玩笑而已
だ…大丈夫…です
没…没关系
わ…分かってます…ので
我…我知道的
现在才开始害臊。
ホントですか
真的吗
その　ありがとうございました
那个 非常谢谢你
とても気持ちが楽になりました
我现在感觉舒服多了
はい　それならよかったです
嗯 那就好
その　しゅ…修学旅行
那个 修…修学旅行
楽しみです
我很期待
はい
嗯
楽しみですね
我也很期待
コミュ症とは
所谓交流障碍症
人付き合いを苦手とする症状
是一种难以适应人际交往的病症
またはその症状を持つ人をさす
也指患有这种病症的人
大丈夫ですからね
放心吧没事的
みんなそろってるかー？
大家到齐了没？
じゃあ　修学旅行の班決めするぞー
那就开始修学旅行分组吧
古見さん　一緒の班になろー
古见同学 跟我一组吧
留意すべきは
需要注意的是
苦手とするだけで
他们不会因为交流困难
関わりを持ちたくないとは思っていない事だ
就不想与他人扯上任何关系
签盒
はい　そういうことになると思って
行 我早就猜到会是这种情况
くじにしましたー
就定成抽签分组了
どうなる　古見さん
古见同学的命运究竟如何
次回　修学旅行編に続く
下一集 修学旅行篇再见分晓
曲がり角はすぐそこに
窗外便是路口的转角
もう見えているのに
明明早已捕捉到你的身影
気づかれないように
却满心祈祷着别被你注意
心の中でカウントしてる　(1　2　3)
内心里倒数 （1 2 3）
響く靴音はひとつだけ
能听见的脚步声只有一个
見えないパラメーターが
没有实体的变量
気になって仕方がないまま
令我无法不在意
いつだって客席から誰かを見てる　(Ah)
总是坐在店里寻找着某人的身影 （Ah）
寂しがりの歌を耳に詰め込んで　(Ah)
用伤感的音乐堵住我的双耳 （Ah）
くすぐったい考え事をして　(Ah)
想着那些让人悸动的心事 （Ah）
何度だって手を取り合えそうだ
好几次差点直接牵起你的手
案外大丈夫　(案外大丈夫)
还好忍住了 （还好忍住了）
案外大丈夫　Ah
还好忍住了  Ah
そっと踏み出すと
轻轻踏出了一步后
塗り変えられていく　(Ah)
眼前的世界变化了 （Ah）
知ってるはずの景色
本应熟悉的景色
いつもより静かで　(いつもより静かで)
却比以往更静谧 （却比以往更静谧）
それでも確かに　過ぎていく風の中で
即便如此 在这拂过的风中
君の声で顔上げた
我应你的声抬起了头
噛み合わない部品
将不合适的零件
握りしめて
紧攥手中
君の色は何色？
你是什么颜色
少し声に出してみたくなった
有点想开口问问你
でも　ああ、やっぱり言わなくてもいいよ
但是 啊 果然还是别问了吧
混ざり合う
思绪乱成一团
信号のない交差点みたいにじんわりと
像是没有红绿灯的十字路口一般
広がる　溶ける
渐渐扩散 溶化
両手いっぱいに君の言葉抱えて
两只手都塞满了你的话语
知りたい　見てみたい　触れたい
好想了解你 注视你 触碰你
ぼやけたレンズの向こうから
朦胧的镜头里映出的
こっちに手を振ってる
向着我挥手的
顔が見えない誰かが
看不见面容的某人